Bahaya Makan Mie Instan dan Coklat Secara Bersamaan

Pada mie instan mengandung zat arsenic pentocide yang apabila menumpuk dalam tubuh akan cukup berbahaya bagi saraf dan seluruh sel tubuh Anda. Kemudian pada coklat mengandung zat trioxide arsenic yang kurang lebih sama dengan arsenic pentocide. Apabila terakumulasi dalam jumlah banyak akan berubah menjadi racun dalam tubuh. Nah, arsenic pentocide dan trioxide arsenic apabila bertemu akan mengalami reaksi kimia yang hasilnya membahayakan. Yaitu zat turunan baru bernama arsenic trioxide, yang efeknya adalah bisa meracuni tubuh.

Itu karenanya jangan makan mie instan bersama coklat. Anda akan mendapat serangan jantung mendadak, dengan diawali oleh pecahnya pembuluh darah. Ketika zat arsenic pentocide masuk ke dalam tubuh, sebenarnya sudah cukup berpengaruh buruk pada dinding-dinding sel colon pada sistem pencernaan tubuh.

Ngeri ya..padahal sama-sama enak tuh makanan.

Setelah makan mie instan, Anda belum merasa kenyang. Atau bisa saja masih ingin ngemil. Kalo kurang kenyang ngemil yang lain aja selain coklat bro/sis. Ketika ngemil coklat, masuklah coklat dengan segala kandungan yang tidak Anda ketahui ke dalam tubuh. ketika ditambah lagi dengan masuknya coklat itu, maka artinya ada zat bernama trioxide arsenic juga yang masuk.

Secara alamiah kedua zat tersebut arsenic pentocide dan trioxide arsenic adalah dua zat yang saling berlawanan, dan efeknya saling melemahkan. Kedua zat tersebut apabila bersatu akan menimbulkan reaksi kimia yang menghancurkan tubuh Anda. Gejala pertama adalah pecahnya pembuluh pada sel-sel dinding colon, kemudian pecahnya pembuluh darah, dan efek akhirnya adalah menyerang kerja jantung Anda. Dan hasil akhir apabila jantung sudah diserang, Anda pasti tahu sendiri apa akibatnya bukan? Maka demi kebaikan Anda sendiri, jangan makan mie instant bersama coklat. 
