Bahaya mengintai anda apabila mengkonsumsi lele, satu suap ikan lele mempunyai kandungan 3000 sel kanker

Lele yaitu tipe ikan yang konsumsi limbah.
Lele termasuk tipe ikan yang mudah berkembang biak dikolam yang kotor, ikan itu bisa pula konsumsi limbah berupa kotoran hewan seperti kotoran ayam, sapi, dan babi, bahkan ikan itu bisa pula konsumsi kotoran manusia. Beberapa waktu lalu, berita tentang bahaya mengkonsumsi ikan lele goreng beredar. Kabarnya pernah seseorang dokter mengaku bahwa ia sering kehadiran pasien yang terkena penyakit thyroid yang membengkak dan infeksi, dengan sinyal tanda : leher bawah bengkak, di sekitar leher ada yang seperti tumor, bola mata seperti mau keluar, panas di sekitar leher, sering batuk didalam malam tanpa ada karena.

Setelah ditanyakan, nyatanya seluruhnya pasien sering konsumsi lele dan belut goreng. Hal sejenis ini dapat berjalan pada Juragan lele di Yogyakarta, Ayah, istri dan anaknya alami gejala-gejala seperti di atas. Waktu dokter ini ajukan pertanyaan ke salah seorang profesor dokter di Pluit, kenyataannya ikan lele ini mempunyai kandungan racun enteng, sampai jika digoreng, jadi minyak yang bersih pasti akan hitam. Sampai tentang itu juga yang dapat mungkin bahwa pada tubuh ikan lele mempunyai kandungan tiga ribu sel kanker yang sangat memiliki resiko untuk tubuh manusia.

Teman dekat buat anda pengagum ikan lele, walaupun ikan lele halal dan tidak terlalu menghawatirkan sebagai customer yang bijak anda harus dan selalu siaga. Anda juga tidak paham waktu beli ikan lele dipasar atau di warung makan, apakah saat sebelum di goreng ikan tersebut di karantina dulu atau tdk? Apabila anda terasa ragu, tidak butuh di mengkonsumsi. Atau apabila anda meyakini bakal kebersihannya, silahkan mengkonsumsinya. Namun disarankan agar tidak dalam jumlah yang besar dengan cara teratur.

SHARE THIS!!
