Berita Indonesia Terkini - Kejadian nyeleneh saat Pilkada Banyuwangi, Jawa Timur ditemukan di TPS 3, Kelurahan Tamanbaru, Banyuwangi, Rabu (14/7) kemarin. Satu lembar kertas suara ditempeli gambar tiga artis yang sedang tersandung kasus video mesum, Ariel-Luna-Cut Tari. Gambar tiga artis tersebut diletakkan persis di tengah gambar pasangan cabup nomor urut 2, Jalal-Yusuf Noeris.

Kertas suara misterius itu ditemukan saat petugas TPS menggelar penghitungan suara pukul 13.00 WIB. Setelah menghitung beberapa menit, petugas menemukan lembaran kartu yang aneh. Setelah diteliti, ternyata ditempeli tiga gambar artis yang diduga terlibat video porno.
Dilihat kondisinya, tiga gambar artis itu sengaja ditempelkan oleh pemiliknya. Diduga, pelaku menempelnya saat memasuki bilik suara. ''Kemungkinan memang ingin membuat sensasi,'' kata Endro, Ketua TPS 3.

Meski dicoblos sesuai ketentuan, petugas TPS bersama para saksi cabup sepakat menyatakan kartu suara tersebut tidak sah. Setelah itu dibuatkan berita acara untuk tidak dihitung.
Kejadian ini sempat menyedot perhatian warga yang mengikuti penghitungan suara. Gambar Ariel, Luna dan Cut Tari yang ditempelkan adalah potongan gambar berjajar yang digunting dari kertas koran. Hasil tempelannya juga tampak rapi.

Gambar ini ditempel menggunakan lem kertas halus. Dilihat dari cara menempelnya, kartu suara ini milik pemilih yang masih muda. Pemilih mencoblos tepat di tengah gambar ketiga artis ibu kota tersebut.

Selain dinyatakan tidak sah, Endro juga melaporkan temuan itu ke Polres. Polisi pun langsung mengambil gambar kertas suara tersebut sebagai barang bukti. ''Kami takut disalahkan, akhirnya lapor saja,'' pungkas Endro.

Kejadian nyeleneh lainnya adalah sejumlah petugas di salah satu TPS menggunakan kostum pemain sepak bola.[Balipost][BeritaPerDetik]