Makan Mie Instan Bersamaan dengan Coklat Menyebabkan Kematian!

Ada seorang Wanita meninggal 'Mendadak' dengan 'Kelima Panca Indera keluar darah.
Setelah diselidiki ternyata Wanita ini meninggal, bukan karna 'Bunuh Diri' atau 'dibunuh', melainkan karena ketidaktahuan tentang 'Racun akibat Makanan'. 

Wanita ini memiliki kebiasaan makan coklat. tiap hari, ini tidak masalah. Masalahnya, malam itu wanita ini kebanyakan makan 'MIE GORENG'.

Sebenarnya cuma makan mie goreng saja juga tidak masalah, karena orang rumahnya juga banyak makan mie malam itu dan tak ada yang meninggal.Tetapi, karena MIE itu mengandung 'Arsenic Pentoxide' (As2O5) & berhubung habis makan MIE wanita itu makan COKLAT.Terjadilah "Reaksi Kimia" di dalam perut yang membuat 'Arsenic Pentoxide' (As2O5) berubah menjadi Arsenic Trioxide (As2O3) yang sangat beracun.

- Inilah yg Mengakibatkan : Hati, Jantung, Ginjal, Pembuluh darah rusak, Usus Berdarah, Pembuluh darah Melebar
- Sehingga wanita itu Meninggal dengan sangat Mengenaskan dengan Kelima Panca Indera 'Keluar Darah' saat itu.

Jadi Hati-hati!!
Jika habis banyak makan MIE goreng, MIE kering, MiE soto

Jangan makan coklat pada saat yang 'Bersamaan' !!!

Copy paste-lah jika Anda 'Merasa' ini cukup 'Penting' - Kasih tau ke semua Teman atau Keluarga.- Mari berbagi Kepedulian Kita dengan Sesama!!!
