BMW Resmikan "i Dealership" Pertama di Indonesia

Serpong, KompasOtomotif - BMW Indonesia bekerjasama dengan PT Astra International Tbk-BMW Sales Operation (AI-BSO) meresmikan diler baru di Serpong, Tangerang. Inilah diler pertama di Indonesia yang memiliki akses dan fasilitas dalam menangani kendaraan BMW i.

Diler yang diresmikan Selasa, (25/4/2017 ini juga disebut sebagai bentuk komitmen AI-BSO dan BMW Indonesia untuk meningkatkan performa dan kemudahan akses terhadap seluruh layanan dan ketersediaan kendaraan premium BMW.

Diler ini terletak di Astra Biz Center, Raya BSD, Serpong, berdiri di taas lahan 4.675 m2, dilengkap berbagai standar fasilitas pelayanan. Selain itu, ada fasilits BMW i Service dan BMW i Corner yang memungkinkan konsumen mendapat layanan optimal.

Gedung diler BMW Serpong di kawasan Bumi Serpong Damai (BSD), Tangerang, Selasa (25/4/2017). Diler BMW Serpong ini merupakan diler resmi pertama di Indonesia yang memiliki akses dan fasilitas dalam menangani kendaraan-kendaraan BMW seri i.(KOMPAS.com / ANDREAS LUKAS ALTOBELI)

"Ini bukti keseriusan kami membawa orientasi akan kendaraan masa depan lebih dekat ke konsumen di Indonesia. Kami berharap BMW Serpong menjadi referensi utama era mobilitas baru yang telah berubaha berkat kemajuan teknologi," ujar Karen Lim, Presiden Direktur BMW Indonesia.

Menarik dilihat di "diler masa depan" ini adalah i Corner, yang memungkinkn konsumen mengenal lebih dekat dengan teknologi dan keunggulan BMW i. Di Indonesia, Seri i yang sudah dijual adalah BMW i8 yang merupakan tipe Plug-in Hybrid Electric Vehicle (PHEV), pertama dijual di pasar Indonesia.

Buat Grup Astra, peresmian diler BMW Serpong ini juga dianggap sangat bermakna, karena AI-BSO menjadi yang pertama meluncurkan layanan terbaik di kawasan terpadu Astra Biz Center.

Aktivitas teknisi di diler BMW Serpong, kawasan Bumi Serpong Damai (BSD), Tangerang, Selasa (25/4/2017). Diler BMW Serpong ini merupakan diler resmi pertama di Indonesia yang memiliki akses dan fasilitas dalam menangani kendaraan-kendaraan BMW seri i.(KOMPAS.com / ANDREAS LUKAS ALTOBELI)

"Kami bangga bisa membuktikan komitmen dalam mengembangkan merek BMW di Indonesia dengan dibukanya BMW Serpong. Diler ini tidak hanya menjadi ujung tombak perusahaan dalam menghadirkan kendaraan dan layanan premium, namun juga turut memberikan efek positif terhadap laju perekonomian Serpong," ucap Fredy Handjaja, CEO AI-BSO.

Tentu tak hanya i8 yang menjadi pajangan, diler BMW Serpong juga memajang line up lengkap produk BMW yang dijual di Indonesia.
