Liputan6.com, California - Ahli numerologi, David Meade, sempat membuat sebagian penduduk Bumi ketar-ketir gara-gara ramalan kiamat 23 September 2017 yang ia gembar-gemborkan. Bahkan, salah satu saluran televisi di California, tiba-tiba memotong acara yang tengah berlangsung dengan sebuah peringatan tentang kehancuran dunia.

Namun, ramalan itu terbukti gagal total. Kiamat tak terjadi, Bumi tak lantas hancur, kehidupan pun berjalan seperti biasa.
Meski demikian, mengutip Indi.100 yang melansir Daily Record pada Selasa (10/10/2017), sang peramal kiamat 23 September 2017, David Meade, bersikeras, tanggal itu "hanyalah" permulaan kehancuran Bumi -- yang bertepatan dengan 33 hari sejak Gerhana Matahari 21 Agustus lalu.

"Justru 23 September itu penanda, dan puncak dari kehancuran akan dimulai pada Minggu, 15 Oktober mendatang," kata Meade.

Dia bersikeras, kiamat di Bumi terjadi tidak secara serentak. "Namun, selama tujuh tahun berturut-turut, akan ada tsunami, banyak gempa dan badai dari tanggal 15 Oktober," kata dia. 

"Semua terjadi bersamaan hampir di tiap kesempatan sebelum akhirnya dunia hancur tujuh tahun kemudian," lanjutnya.

Meade percaya bahwa seluruh peristiwa alam itu dipicu oleh Planet Nibiru yang misterius. Planet itu konon akan melewati Bumi dan memicu sejumlah bencana alam termasuk erupsi gunung berapi.

Meade berkata, gempa di Meksiko, banjir di Texas, dan badai di Karibia serta Florida berhubungan dengan planet itu.

Kesengsaraan, kata dia, juga akan melibatkan perang nuklir antara AS serta sekutunya melawan Rusia, China, Iran dan Korea Utara.

"Itu semua adalah awal, sejak Great American Solar Eclipse pada 21 Agustus 2017, kita dilanda serangkaian bencana yang berkelanjutan."

Belum selesai dengan teori Nibirunya, Meade juga mengklaim sebuah asteroid bernama Wormwood, yang setidaknya berdiameter 3 kilometer dan melekat pada "bidang puing-puing sistem bintang Planet X" akan mencapai Bumi dalam tujuh tahun mendatang.

"Asteorid itu akan melibatkan kejadian iklim yang mengerikan yang berkaitan dengan Planet X."

Ia menyebut, efeknya, badai matahari akan melumpuhkan jaringan listrik. "Kerusuhan dan penjarahan akan tidak terkendali .... masyarakat akan kacau balau," begitu ramalan kiamat menurut Meade.