Dream - Sejak Rina Nose melepas hijab, banyak yang beranggapan bahwa wanita asal Bandung itu telah berpindah agama. Rasa penasaran membuat netizen beramai-rami bertanya.

Tak hanya merubung akun Inatagram perempuan bernama asli Nurina Permata Putri itu. Netizen juga bertanya melalui Instagram saudara kembar Rina, Abi Krishna.

Pertanyaan-pertanyaan soal kabar Rina pindah agama memenuhi dinding postingan foto Abi bersama anak dan istrinya, yang terlihat tengah berada di dalam mobil.

Abi rupanya terusik dengan beberapa netizen yang menyebut Rina Nose telah pindah agama. Dia akhirnya mengungkap agama sebenarnya yang kini dianut wanita berusia 33 tahun itu.
" Gak ada yang pindah agama. Itu konyol dan kurang kerjaan," tulis Abi Khrisna menanggapi pertanyaan sejumlah netizen. Dengan kata lain, Rina Nose tetap sebagai Muslim.