TRIBUNNEWS.COM - Sempat membantah dan memilih diam, sosok ini ungkap kebenarana kabar pernikahan Sunu Ex Matta Band dengan Umi Pipik, ia bahkan sebut Umi Pipik sampai meminta maaf pada Suci, istri Sunu.
Setelah kabar meninggalnya Uje atau Ustad Jefri yang membuat heboh netter, kini netizen kembali dibuat geger dengan kabar dari istri mendiang, yakni Umi Pipik.
Beredar kabar jika janda dari Ustad Jefri ini memiliki hubungan dekat dengan mantan vokalis grub band Matta, Sunu.
Tak sekedar dekat saja, kabarnya Umi Pipik dan Sunu telah menikah siri.
Dimana Umi Pipik menjadi istri kedua dari mantan vokalis band yang kini berhijrah tersebut. Bahkan Umi Pipik dikabarkan telah melahirkan anak dari Sunu.