DUNIA HEBOH - VIDEO KELAHIRAN BAYI MATA SATU MIRIP DAJJAL DI ISRAEL. 
NAUDZUBILLAH MIN DZALIK... Tolong di Sebarkan

WAJIB TAU!!!
Dajjal adalah seorang tokoh dalam eskatologi Islam yang bakal nampak mendekati kiamat. Dajjal dikatakan kafir serta jahat, pembawa fitnah (ujian) paling besar serta tak ada ujian yang terbesar diluar itu.
Lalu beberapa nabi sebelum Nabi Muhammad sudah juga menjelaskan mengenai Dajjal pada umatnya, cuma tak sedetail penjelasan Muhammad, seperti Dajjal yaitu seorang yang pecak (buta) disalah satu matanya.
Berkaitan Dajjal, satu berita tentang kelahiran seorang bayi mata satu di Israel ini bikin jagat jejaring sosial ramai. Seperti ini beritanya :

Allah sudah berkata didalam al-Qur’an bahawa seseorang bayi yang terlihat seperti dajjal bakal dilahirkan di israel serta itu yaitu petanda hari perhitungan.
Sudah dinyatakan juga didalam al-Qur’an kalau sinyal ini yaitu beberapa dari pada sinyal tanda sebelumnya berlakunya hari pembalasan. Oleh karenanya, beberapa muslimin serta muslimat
semestinya telah mulai beralih serta menunaikan solat.
Anda akan tidak pernah

tahu kapan hari kiamat tiba
# Lepaskan Palestina *menunggu* tanda-tanda Kiamat :

-Homoseksual
-Manusia memburuk-burukkan keturunan (kakek – nenek) orang lain.
-Pakaian yang mempamerkan nyaris semua anggota tubuh (lekuk badan)
-Tiada lagi bintang di langit
-Manusia hilang
-Bangunan tinggi
-Kemunculan Imam Mahdi
-kemunculan Dajjal
-Turunnya Nabi Isa Al-Masih …
-Kemunculan Yajooj – Majooj..
-Terbitnya matahari dari barat ; di mana pintu keampunan bakal ditutup
-Dab’bat al-Ard bakal nampak dari tanah serta bakal berikan sinyal pada Muslim yang sebenar-benarnya..

-Kabut sepanjang 40 hari.. yang bakal membunuh orang yg benar2 yakin pada Allah supaya mereka tak akan butuh melihat sinyal tanda lain.
-Sebuah kebakaran yang besar (dahsyat) …akan mengakibatkan kehancuran.
-Kehancuran/kerosakkan Ka’bah
-Hilangnya tulisan didalam al-Qur’an.
-Sangkakala ditiup kali pertama ; semuanya hewan serta orang kafir bakal mati serta semuanya gunung serta bangunan bakal musnah.
-Sangkakala ditiup buat kali ke-2 ;
semuanya ciptaan Allah bakal mati serta bakal dihimpunkan di padang Arafat untuk dihisab.
-Matahari bakal hampiri bumi…
Mari kita saksikan bila syaitan menghentikannya (mungkin saja punya maksud = hentikan penyebaran pesan ini).
# Silakan berbagi pesan ini….. mudah-mudahan berguna.
Jadi, silakan berbagi ke rekanmu bila anda rasa ini bermanfaat

http :// www. kabarterdasyat. com/2016/05/dunia-heboh-video-kelahiran-bayi-mata_1. html

