Berita Populer Bola, Peran Stefano Lilipaly hingga Efek Domino Essien

KOMPAS.com - Kabar pemain Indonesia yang tengah bermain di luar negeri selalu menjadi perhatian pencinta sepak bola. Apalagi, soal Stefano Lilipaly yang tampil memikat membela tim nasional di Piala AFF 2016.

Artikel tentang kontribusi positif Stefano Lilipaly bersama SC Cambuur menjadi berita terpopuler di Kanal Bola Kompas.com pada Selasa (25/4/2017).

Selain soal Lilipaly, berita tentang keberhasilan Newcastle United promosi ke Premier League mengundang ketertarikan audiens. Bisa jadi, ada kerinduan melihat pasukan Rafael Benitez itu di kasta teratas.

Berikut adalah lima artikel terpopuler Kanal Bola Kompas.com pada Selasa (25/4/2017):

Betapa Signifikan Kontribusi Lilipaly untuk SC Cambuur

"Kami menilai, Stefano Lilipaly adalah transfer terbaik pada bursa musim dingin Eerste Divisie - kasta kedua Liga Belanda," demikian tulis Voetbal International pada Februari 2017.

Kalimat yang dirilis media ternama Belanda itu merupakan respons terhadap penampilan Lilipaly bersama SC Cambuur. Opini itu masih valid hingga kini menilik peran sang pemain.

Baca juga: Febri dan Osvaldo Cetak Gol, Timnas U-22 Taklukkan Persita 

Saat baru merekrut Lilipaly pada Januari tahun ini, tim asal Leeuwarden cuma bertengger di peringkat kedelapan. Mereka terus melonjak hingga menempati peringkat ketiga ketika kompetisi kini menyisakan dua pekan lagi.

Rafael Benitez Kembalikan Newcastle United ke Premier League

Newcastle United kembali promosi ke Premier League - kasta teratas Liga Inggris. Hal ini juga menjadi pembuktian tekad manajer Rafael Benitez ketika memperbarui kontraknya di klub tersebut pada awal musim.

Newcastle meraih tiket promosi ke Premier League seusai menang 4-1 atas Preston North End di Stadion St. James' Park pada pertandingan pekan ke-44 Divisi Championship - kasta kedua Liga Inggris, Senin (24/4/2017).

Baca juga: Newcastle Kembali ke Premier League, Benitez Bangga

Dengan koleksi 88 poin, klub berjulukan The Magpies itu tak mungkin terkejar oleh Reading (79 poin) untuk finis di posisi dua teratas atau tiket otomatis promosi ke Premier League, dengan dua laga tersisa.

Kesan Fulgensius Billy Jalani Debut bersama Persib Bandung

Pemain muda milik Persib Bandung, Fulgensius Billy Paji Keraf, menjalani debut profesional pada Sabtu (22/4/2017) malam.

Meski bermain sebagai pemain pengganti lalu ditarik keluar, pemuda kelahiran Jakarta ini punya potensi jadi andalan Maung Bandung, julukan Persib, pada masa depan.

Baca juga: Hasil Liga 1, Essien Cetak Gol tetapi Persib Ditahan Imbang PS TNI

"Saya senang dan bangga bisa bermain untuk tim sebesar Persib. Terima kasih atas kepercayaannya," kata pemain yang sempat dipanggil memperkuat timnas U-19 Indonesia pada 2015 ini.

Efek Domino Michael Essien di Liga 1

Komisaris Utama PT Liga Indonesia Baru (LIB) Glenn Sugita melihat efek domino dari kedatangan Michael Essien ke Persib Bandung.

Sebelumnya, diakui Glenn, klub-klub Indonesia sudah berupaya mendatangkan pemain asing dengan label bintang untuk mendongkrak kualitas serta popularitas.

Baca juga: Kiat LIB Hindarkan Tunggakan Gaji Klub Liga 1

Hanya, para pemain tersebut menolak datang karena sejumlah isu negatif yang menerpa sepak bola nasional.

"(Klub) Indonesia membayar gaji tidak? Itulah pertanyaan pertama agen-agen pemain asing," tutur Glenn dalam wawancara bersama Kompas.com dan JUARA di kantornya, Selasa (25/4/2017).
